# Introdução

## O que é um controle de versões?

É uma ferramenta que auxilia você a gerenciar as mudanças dos seus documentos, códigos fontes ou qualquer outro arquivo. As mudanças são versionadas e armazenadas localmente a fim de acompanhar e realizar comparações de arquivos a partir das versões anteriores. As ferramentas de controle versões tem como principal objetivo responder a quatro perguntas mágicas: 

* **O QUE** exatamente foi alterado?
* **QUANDO** essa mudança foi realizada?
* **QUEM** realizou essa alteração?
* **POR QUE** fizeram essa mudança?


## Por que utilizar um controle de versões?

Sempre que pergunto às pessoas porque elas não utilizam uma ferramenta de controle versões em seus projetos, a justificativa, na maioria das vezes, é sempre a mesma: _"Ah! Não precisa, trabalho sozinho nesse projeto"_. Mas, o que elas não sabem, é que essas ferramentas não só ajudam no trabalho em equipe, como também ajudam à você a se manter organizado e seguro das mudanças realizadas, quesitos fundamentais para uma boa produtividade.